本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
ミーティング長すぎ
这会太长了
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
おなか鳴りそうでしたよ
肚子差点就叫了
福澤　鳴ってたよね
福泽 刚才已经叫了
聞こえてしまった
被你发现了
ごめんよー
真不好意思
だって　こんなお弁当が待ってると思ったら
心里惦记着这么美味的盒饭 怎么能不馋
今天的谕吉特制午餐
いただきまーす
我开动了
なっ　なに
怎么了
福澤のそのお弁当って女子力アピールなの
福泽 你做这个盒饭是想显摆自己多有贤淑吗
実はめちゃくちゃ　ハイスペ婚　狙ってたりします
你该不会是想钓个精英男吧
今日もすごいな　ほんと
今天的盒饭也太精致了
いやいや　いやいや　めっそうもない
你们说什么呢 完全没有的事
じゃあ　本気で好きでやってるんですか
难道你是真心喜欢这么做吗
でも　結婚願望はあるっしょ
可是你也想找个对象结婚的吧
コン　ガッ
结 婚
これは　なんも考えてない顔ですね
看样子你完全没考虑过
ぼっとお弁当突っついてる間に　婚期逃すぞ
你别只顾着研究做饭 把自己给耽误了
そういえば　こないだ言ってた婚活パーティーどうでした
说起来 你上次去的联谊会怎么样了
その日　結局　友達と街コン行ったんだよね
我和朋友那天去了街头联谊
それからそれから？
怎么样了
えっと
我想想
結婚？
结婚？
ふつつか者ですが…
小女不才…
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第   罐
能干的猫也会DIY
第７罐
結婚？
结婚？
ふつつか者ですが…
小女不才…
諭吉連れで結婚？
带着谕吉一起结婚？
諭吉　今日弁当ありがとな
谕吉 谢谢你今天给我做的盒饭
シャツにアイロンもかけてくれたよな
你还帮我熨了衬衫对吧
本当にデキた猫だな
好能干的一只猫啊
君と離婚するのはかまわないけど
我不在乎和你离婚
俺はもう　諭吉がいない生活には戻れない
但我的生活已经离不开谕吉了
そんな
什么
諭吉は私の猫よ
谕吉可是我的猫
勝手なこと言わないで
你别太自私了
諭吉だって　もう君の薄給だけの生活には戻りたくないってさ
你那里待遇这么差 谕吉也不想回去了
それ　区役所に出しといてくれよ
离婚申请表你拿去交了
諭吉　諭吉
谕吉 谕吉
だめ　結婚
我不要结婚
諭吉は渡せない
我不会把谕吉交给别人的
お金の話？
是钱的问题？
注：「谕吉」也代指一万日元日币
恐ろしや
太可怕了
そういや　ゆりちゃんはどんな人がいいの
对了 由利喜欢什么类型的人
私ですか
我吗
私　ファザコンなので
我挺喜欢爸爸的
年上で包容力があって　甘やかしてくれる人が理想ですね
所以想找个年纪比我大 有包容心 能宠我的人
財力もあれば　なおよし
有钱就更好了
あと　家事とか率先してやってくれたりして
最好会主动干家务
片づけができない私のことをしかたないなって感じで許してくれて
虽然我不擅长整打理家务 但他也会理解我
それでお弁当作ってくれたら最高です
能给我做盒饭就最好了
お野菜　食べなさいよーみたいな　お母さんみたいに
像妈妈一样劝我吃蔬菜
わかる
我能懂
お弁当
盒饭
めっちゃ都合のいい妄想だっていうのはわかってますからね
我也知道这是在做白日梦
意外といるんじゃないかな
倒也不是做梦
うちにいるし
我家就有
猫だけど
虽然是只猫
包容心和家务的化身
もしも
假如
もしもの話だよ
我只是打个比方
もしも　私の倍の年収の人が諭吉をもらいたいって言ってきたらさ
假如有个收入比我高一倍的人说想收养你
諭吉は…
你会…
即決？
秒答
こ　この薄情猫
你这薄情猫
３秒くらい迷ってくれてもよくない？
起码思考3秒钟啊
熟考の末　晴れ晴れと捨てられるのも残酷すぎる
认真思考后居然光明正大地抛弃我 更残忍了
決めた
我决定了
私は資格を取るよ
我要考证
年収アップしてみせる
提高收入
寝る時間？
该睡了？
成長期の子どもじゃあるまいし
我又不是长身体的小孩子
大人にはやらなきゃいけないときがあるのよ
成年人总有身不由己的时候
ちっ　違うから
你别误会
今日はたまたま　もう眠いだけで
我只是今天碰巧困了
あしたからは　それはもう夜更かしをして
明天开始我一定挑灯夜读
３秒で寝かしつけられた
3秒就睡着了
おわかりいただけただろうか
各位明白了吗
暗闇にかすかに響く金属音
黑夜中响起微弱的金属声
数々の怪奇現象を起こし　村を混乱に陥れている武士の霊が
难道是引发种种奇异现象 使村民大惊失色的武士幽灵
歩き回っているのだろうか
在村里来回踱步的声响
翌日　定点カメラの映像をすべて確認してみたところ
第二天 摄制组检查了定点摄像头拍摄的内容
武士幽灵出没的村庄
神秘的金属声——!!
『木曜怪奇スペシャル』　来週もお楽しみください
欢迎下周继续收看『周四的奇异特别节目』
あんま怖くなかったね
也不是很可怕嘛
どうしよう　マジで怖かった
怎么办 吓死我了
なんで見ようなんて言っちゃったんだろう
早知就不说想看这个了
何見よっか
看什么好呢
これは怖いやつか
这是说恐怖事件的吗
いや　諭吉が見たそうにしてたからつい
我是看谕吉很有兴趣的样子
不知不觉就跟过去了
えっと　ううん　特に用事は
我没什么事
そうだ　ビール
对了 啤酒
ビールちょうだい　ビール
帮我拿瓶啤酒吧
酔えば怖いの紛れるかも
或许喝醉了就不那么害怕了
お風呂が沸きました
洗澡水已经热好了
嫌
不要
嫌　嫌　嫌　ビール
我不洗澡 我要喝酒
ビール　飲んでから入る
喝了啤酒我再洗澡
湯船で寝たりしないから
我不会在浴缸睡着的
だめだ　毛ほども信用がない
丝毫不信任我
やだやだ　やだやだ
讨厌 我不要
じゃあ　今夜はお風呂パス
要不这样 今晚就不洗了
お風呂パスして　ビール飲んで寝る
不洗澡 喝点啤酒就睡了
待って
等等
何を想定して用意してたのこれ
你是出于什么目的给我准备了这个
まずい
不好
最近　ますます子ども扱いされている気がする
最近谕吉好像越来越把我当孩子了
心霊番組に震え上がって　お風呂入るの怖いだなんて知られたら
要是被它知道我被灵异节目吓得不敢洗澡
飼い主としての威厳が保てない
那我这个主人就毫无威严可言了
本来就没有
あんな武士の霊なんて
区区武士幽灵
体脂秤
衣 架
痛っ
好疼
やばい
糟糕
やばい　やばい
糟了糟了
恐怖のあまり幻覚が見えた
害怕过头 甚至产生幻觉了
もうさっさと髪洗って上がろう
赶紧洗个头就出去吧
何も考えるな
别思考
忘れるんだ　あんな武士の霊のことなんて
都给我忘掉 别惦记什么武士幽灵了
頭上げて鏡に霊が映ってたらどうしよう
要是一抬头看见镜子里面有幽灵怎么办
だめだ　なんでこんなテンプレートみたいな想像をしてるんだよー
我在干什么 怎么开始想象这些老套的情节
大人はこんなことでビビったりしない
成年人是不会为这种事感到害怕的
たぶん
或许吧
打算放在这里
让她一出来就踩上去
いや　いいお湯だったな
好舒服的澡啊
ごめんね　何かいろいろうるさくして
对不起 刚才在里面有点吵
さあ　とにかくビール　いただきまーす
我先喝口酒吧
ちゃんと　あったまったよ
我已经暖起来了
大丈夫　大丈夫
你别担心
生吞
寒っ
好冷
なっ　なんか冷えたビール一気したら　寒くなっちゃったな
一口气喝了冷啤酒 身体又凉下来了
諭吉ももうお布団行こうよ
谕吉 你也上床吧
ほっ　ほら　一緒に寝れば暖かいし
毕竟一起睡更暖和
もう何も考えず寝てしまおう
什么都别想了 睡吧
大丈夫　私は大人
别怕 我是成年人了
３秒もあればころりと夢の中に
3秒就能睡着
私は大人　私は大人　私は大人　私は大人　私は…
我是成年人 我是成年人 我是成年人 我…
なにあの音　めっちゃ怖い
什么声音 好可怕
無理　眠れない
根本睡不着
諭吉が見に行ってくれた
谕吉去看了
帰ってこない
没回来
諭吉
谕吉
なっななな　何してんの
你在干什么
無理　無理　無理　なかったことにとかできないって
不可能 我不能当做什么事都没看见
なかったことにされる
它要让我不省人事
そういえば　子猫のころよくあれやってたっけね
说起来 你小时候也经常这么干呢
普通に出して飲めばいいのに
你就光明正大地出来喝啊
わざわざ別に隠すことないじゃんか
没必要藏着掖着
いいんだよ　もっと好きにしてて
你想干什么就干什么 没关系的
お外では気　張らなきゃかもだけど
在外面就得注意点
おうちでくらい　諭吉にもリラックスしてほしいよ
在家里的话 谕吉就尽情放松吧
でも　びっくりして今日の心霊番組の怖さ吹っ飛んだわ
不过 被你吓一吓 我突然不害怕晚上看的灵异节目了
眠れないかと思っ
还以为今晚睡不着呢
違うから　全然怖くなんかなかったから
你别误会 我根本没怕
あんなのバラエティーだってわかってるし
那就是个综艺节目
もうお代わり
再来一杯
あと　おつまみなんか作って
还有 给我做些下酒菜
ごめん　うるさかった？
对不起 很吵吧
最近　後輩に教えてもらったイソスタ見てるんだ
公司的后辈最近教我用照片墙
猫飼いさんのアカウント見てると　猫飼ってる気分になれるって聞いて
她说看养猫博主的账号 会有种自己也在养猫的感觉
いやいや　違うよ
不不不 我不是这个意思
もちろん　諭吉も猫だよ
谕吉你当然也是猫啊
猫なんだけど…
虽然是猫…
カフェオレ　おいしそう
咖啡欧蕾看着很好喝
颤抖
あ　あの　ちょいちょい部長に猫は元気かって聞かれるもんだから
因为部长时不时会问我的猫养得怎么样
はい　とっても元気です
嗯 它很健康
あんなごみ屋敷の住人が猫を？
那个垃圾屋的主人还养猫？
まともに世話できているのか
到底能不能好好照顾啊
もしやうちの実家の母のように
我在想他或许会像我妈一样
私がちゃんと飼えているのか　疑ってるのかもって
怀疑我到底有没有好好养猫
部長　意外にも猫好きっぽいんだよね
部长好像是个挺爱猫的人
だから　こうして猫飼いのあるあるをいっぱい仕入れたら
所以我就打算多看点养猫的内容
日々の何気ない会話や振る舞いに　こなれたらしさがにじみ出ないもんかなって
这样平常和别人交流的时候就能说上两句
ど　どうしたの
你干什么
なんの準備運動
热身做什么
まっまさか　猫っぽい猫を見せてくれるの？
难道你要让我看正常猫的姿态吗
ゆっ　諭吉
谕吉
使ってるところを見たことがない猫用爪研ぎだ
没见你用过的猫抓柱
爪が引っ掛かって飼い主に救助されるニャンコの動画　さっき見てた
我刚刚才看了个视频 猫咪的爪子卡在上面 要主人去拔出来
琵琶法师：指在街头弹琵琶讲故事的卖艺人
わかってた
我懂了
うん　まあ　やっぱ諭吉は諭吉らしく
我觉得 谕吉还是保持自己的特色
無理に猫っぽく振る舞う必要はないわけで
你没必要特意装出猫的样子
何してるの
你在干什么
これはまさか　小物を倒さずに間を歩けるっていう
难道是让猫在这里面行走 还不把东西碰倒的表演吗
え　これいける
你能做到吗
諭吉の脚　普通の猫よりだいぶ大きいけど
你的脚比正常猫要大啊
よーし　じゃあ
那你来试试
レッツ　トライ
预备 开始
哒哒
すごい　すごいんだけど
这也太厉害了
哒哒
見当たらない　猫みが全く見当たらないよ
可是 一点也没有猫该有的样子
哒哒
いやもう何　猫みってなに　普通ってなに
等等 什么叫猫该有的样子 什么才是正常
わかんなくなってきた
我已经搞不懂了
もはや普通の猫のほうが架空の生物な可能性あるのでは
难道所谓的正常猫才是想象中的产物吗
この調子じゃ　もし部長に猫トーク振られたりしたら　秒でぼろ出そう
这样下去 要是部长再跟我聊起猫 我马上就会露出马脚
いくらイソスタでいろんな猫動画見てたって
我看再多猫咪视频也没用啊
見て
你看看
何それ　頬袋？
什么 颊囊？
猫って頬袋あったっけ
猫也有颊囊吗
やめて　どんどん　正解がわからなくなる
救命啊 我越来越不懂什么是正常猫了
でも１個だけわかるやつあるんだよ　猫飼いあるある
但我起码能确定一个养猫的常识
人んちのどんなにかわいい猫見ても
不管别人家的猫多可爱
結局うちのがいちばんかわいいなって思っちゃうってやつ
主人还是会觉得自己家的猫最可爱
まあ　それ１個だけかよって話なんだけど
不过 也只懂得了这一点
うちの猫が作る料理がいかにおいしいかって話とかなら
要是能聊我家的猫做的饭菜有多好吃
いくらでも語れるのにな
我可是有说不尽的话题
やばい　やばい　やばい　やばい
糟糕 糟糕 糟糕 糟糕
あと３分で出なきゃ
3分钟之内必须出门
諭吉ごめん　コーヒーだけもらって
抱歉谕吉 我拿杯咖啡就走
ゆっ　諭吉　ごめん
谕吉 对不起
また舌打ちされる　あれ
肯定又要嫌弃我了
壊れた？
疯了？
ごっ　ごめん　こんなあほで本当に申し訳ない
对不起 都怪我笨手笨脚的
心から反省いたしますので　どっどうか
我真心在反省了 你就原谅我吧
どうかお気を確かに
你振作点
ご乱心だ
还是疯了
なっ　何してるの
你在干什么
っていうか　壁紙ってこんな簡単に剝がれ
话说 墙纸这么简单就能撕下来吗
壁紙　ちゃんとある
墙纸还在
２枚重ねになってたの？
有两层？
まっまさか　いつかこうなることを見越して
难道 你早就料到会发生这种事吗
可撕墙纸  租房可用
天才　賃貸住みのかがみ　敷金の守り神
天才 租房者模范 押金守护神
そしてこんなタイミングで本当に最低だと思うけど
我知道这时候说不应该说这种话
本当に遅刻の危機
但我真的要迟到了
行くね　ごめんね
我走了 抱歉
いってきまーす
我出门啦
按压
按压 第二次
后略。
裁切
替换完毕
完
美
ただいま　諭吉
我回来了 谕吉
今朝は本当にごめん
今早的事情真的很抱歉
おわびに猫缶いっぱい買ってきたから
我买了很多猫罐头跟你赔罪
リフォーム済み？
已经整理好了？
ど　どうしたのこのキャビネット
这个柜子是哪来的
この扉　すのこで出来てる
这扇门做得很合适
まさか　ここにあったシェルフ　リメークしたの？
是把之前放这里的架子重新改造了吗
どこのたくみよ
你也太神了
酔いしれてる
陶醉了
己の有能さに酔いしれてる
陶醉在自己的才华之中
いやほんとに有能だよ　君は
不过你确实很能干
いや　快適
真舒服
朝の地獄からまさかの天国
早上还是地狱 现在就变成天堂了
自分の部屋じゃないみたいだよ
仿佛不是自己的屋子
お代わり　ありがと
我还要添饭 谢谢
この部屋で私が何かやらかすたびに　グレードアップしていくのでは？
难道每当房间被我弄坏 就会进一步升级吗
というのは口に出さないほうが身のためな気がする
为了我的生命安全 还是别把这句话说出口了
部屋の乱れは　心の乱れ
房间乱是心乱的体现
ゆえに　デキル猫たるもの
因此 作为一只能干的猫
日々の掃除は勿論のこと
除了每日的打扫
こまめな断捨離も欠かさぬものである
还会勤于断舍离
が　しかしっ
可是
掃除　断捨離を極めるあまり
过分的打扫和断舍离
実用性のみの独房のような部屋にしてしまうのもまた
会让房间变成像仅存实用性的单人牢房
凡猫のすること
这是凡猫才会犯的错误
家は帰る場所であり
家是人的归处
休み　回復する場所
是休息与休养的地方
不潔なのは論外だが
房间的清洁是必须保障的
簡素すぎても　癒されないのである
但过于简朴的房间无法让人休养生息
豆腐般的意志力
特に絹豆腐のような根性をしておる　あのだめ人間には
特别是这个意志力像豆腐一样软弱的废柴
豆腐般的意志力
会社行きたくない
不想上班班
癒しは重要な要素であるゆえ
休养生息是很重要的
乱雑にならない程度に　バランスよく
因此要在避免杂乱和搭配得当的前提下
照明やインテリアには気をつかって
着眼于布置照明和装饰
いるのであるが
我是这么做了
一向に勤勉にならずむしろ怠惰さに拍車がかかる一方な気がするのは
但这个人不仅没有变得勤奋 好像还变得越来越懒
一体どういう事なのか
这是为什么
もう一生ここから出られないかも
我感觉一辈子都出不去了
今日は会社休んじゃ
要不今天请假吧
まだまだ環境改善に必要があるのである
看来还得继续改善环境
今日はアロマオイルとおやらを見繕いに行ってみるとするか
今天去看看那种叫精油的东西吧
※精油对正常猫有一定危害，请注意使用
ぐるじい
好难受
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天
吾輩はデキる猫である
我是能干的猫
デキる猫は知っているのである
能干的猫自然知道
体を休める時は　副交感神経が優位な状態にすると効率がいい
调节副交感神经能使人有效恢复体能
体の活動が低下した回復状態ということである
即身体不活跃时的恢复状态
寝る前のストレッチや　ぬるめのお湯での入浴が効果的である
睡前做拉伸运动 或者泡个暖水澡都有很好的效果
逆にストレスを感じるのはよくない
而压力过大则不利于恢复
さて　次回は
下集
デキる猫は心配が多い
能干的猫总是操心
ストレスである
压力真大